11.] DE RERUM NATURA

inmensumque putere in cunctus undique partis
pluribus ostendi et cem ratione probatumst.
quod quoniam consu-t, nimirum nulla quies est

reddita corporibus primis per imme profundum, ,

sed magis adsiduo vm'oque exercita motu
panim intervallis magnis oonfiulta resultant,
pm etiam brevibus spatiis vexantur ab ictu⁴

et quaecumque magis condenso conciliatu
exiguis intervallis convecta resultant,
indupedita suis perplexis ipsa figuris,

haec validas saxi radiens et sem [en-i

corpora constituunt et cetera de genere horum
paucula quae porro magnum per inane vagantur.
cetera dissiliunt louge longeque recusant

in mag-nis intervallis z haec ablu rarum
sufficiunt nubis et splendida lumina solis.
multaque praeterea magnum per inane vagantur,
ooueiliis rerum quae suut reiecta nec usquam
consociare etiam motus potuere recepta.
cuius, uti memoro, rei simulacrum et imago
nme oeulos semper nobis versatur et instat.
contemplator enim, curn solis Iumina eumque
inserti fundum radii per opaca domorum:
multa minuta modis multis perinane videbis
corpora misceri radiorum lumine in ipw

et velut aeterno certamine proelia pugnas
edere numnirn certantia nec dare pausam,
conciliis ετ discidiis exercita crebris ς

conicere ut possis ex hoc, primordia rerum
quale sit iu magno iactu-i semper inani. ,
dumtaxat rerum magnarum parva potest res
exemplare dare et vestigin notitiai.

³7

95

ιοο

ως

nn

ης

120

hoc etiarn magis haee animum te advertere par est ¹25

corpora quaa in solis radiis turbare videntur,
quod tales turbae molus quoque materiai

