IL] DE RERUM NATURA

nequiquam, quoniam nec venae perpetiuntur

⁶7

quod san's εἰ neque quantum opus est natura ministrat.

iure igitur pereum, curn :aretam fluendo

sunt et cum extemis succumbunt omnia phgis,
quandoquidem grandi cibus aevo denique defit
nec tuditantia rem cessant extrinsecus ullam
corpora conficere et plagis infesta dome.

sic igitur magni quoque circum moenia mundi
expugnata dubunt labem pun-isque ruinas.
iamque adeo flama est aetas effetaque tellus
vix animalia parva creat quae cuncta creavit
saecla deditque ferarum ingentis corpora pastu.
haud, ut opinor, enim mortalia saecla superne
aurea de caelo demisit funis iu arva

nec mare nec fluctus plangentis saxa crearunt,
sed gennit tellus eadem quae nunc alst ex se.
pmeoeren nitidas fruges vinetaque laeta

sponte sua primurn mortalibus ipsa creavit,
ipsa dedit dulcis {etus et pabula laeta 3

quae nuuc vix nostro grandescunt aucta labore,
conterimusque boves et viris agricolarum,
conficimus ferrum vix arvis suppeditati :

usque adeo pareunt setus augentque labore.
iamque caput quassans grandis suspirat arator
crebrius, ineassum manuum cecidisse labores,
et cum tempora temporibus praesentia confert
praetexitis, hudat fortunas saepe parentis

et crepat, anticum genus ut pietate repIetum
perfacile angustis telem-it fluibus aevom,

cum minor esset agri multo modus ante viritim.

tristis item vennae vitis sator atque victu
temporis incusat momen caelumque fatigat
nec tenet omnia paulatim tabescere et ire
ad apulum spatio aetatis defessa vetusto.

¹¹⁴⁵

1150

¹¹⁵5

1160

1165

1170

