 

72 LUCRETIUS [111.

est igitur calor ac ventus vitalis in ipso

corpore qui nobis moribundos deserit mus.
quapropter quoniam est mimi natura reperta ¹³⁰
atque animae quasi pars hominis, redde harmoniai
nomen, ad organicos alto delatum Heliconi ς,

sive aliunde ipsi porro traxere et in iliam

transtulerunt, proprio quae turn res nomine egebat.
quidquid id est, habeant ι tu ceter-a percipe dicta ¹³³
⁴ Nunc animum atque animam dieo coniuncta teneri
inter se atque uuam naturam conficere ex se,

sed eaput esse quasi et dominari in corpore toto
consilium quod nos animum mentemque vocamus,
idque situm media regione in pectoris haeret. 1411
hic exultat enim pavor ac rnetus, haec loca circum
laetitiae mulcent ; hie ergo mens animusquese

ceter, pars animae per totum dissita corpus

paret et ad numen mentis momenque movetur.

idque sibi solutu per se sapit, id sibi gaudet, ¹⁴⁵
cum neque res animam neque corpus commovet 111111.
et quasi, cum caput aut oculus temptante dolore
laeditur in nobis, nou omni concruciamur

corpore, stc animus nonnumquam laeditur ipse
laetitiaque viget, cum cetera pars animai 1 ⁵⁰
per membra atque astus nulla novitate cietur.

verum ubi vementi magis est common metu mens,
consentire animam totam per membra videmus
sudoresque ita palloremque existere toto

corpore et inffingi linguam vocemque aboriri, ¹55
caligare oculos, sunere auris, succidere arms,

denique concidere ex animi terrore videmus

saepe homines; facile ut quivis hine noscere possit
esee animam cum animo coniunctam, quae cum anixui vi

percussa-st, exim corpus propellit et icit. 160
Haec eudem ratio naturam animi atque animai

corpoream docet esse; ubi enirn propellere membra,

-ῑ-ᾙ

