V.] DE RERUM NATURA

nec validas valeant aevi rescindere leges,

quo genere in primis animi natum reperta est
nativo primurn consistere corpore creta

nee posse incolumis magnum durare per aevom,
sed simulacra solere in somnis saliere mentem,
cei-nere enm videamur eum quem vita reliquit,
quod superest, nune huc rationis detulit ordo,
ut mihi mortali consistere corpore muudum
nan'vomque simul ratio reddunda sit esse ;

et quihus ilie modis congressus materiai
fundarit terram caelum maxe sidera solem
lunaique giobum5 tum quae tellure animantes
extiterint, et quae nulio sint tempore natae ;
quove modo genus humanum variante loquella
coeperit inter se vesci per nomina rerum ;

et quihus ilie modis divom* metus insinuarit
pectora, menarum qui in orbi sancta tuetur
Cana, lacus lucos aras simulacraque divom.
praeterea solis cursus lunaeque meatus
expediam qua vi flectat natura gubernans;

ne forte haec inter eaelum terramque reamur
libera sponte sua cursus lustrare perennis
morigera ad fruges augendas atque animantis,
neve aiiqua divom volvi ratione putemus

¹39

⁶5

7⁰

⁷⁵

nam bene qui didicere deos securum agere aevom,

si tamen interea mirantur qua ratione

quaeque geri possint, praesertim rebus in iilis
quae supera caput aetheriis cernuntur in oris,
rursus in antiquas referuntur religiones

et dominos aeris adsciscunt, omnia posse

quos miseri credunt, ignari quid queat esse,
quid nequeat, finita potestas denique cuique
quanam sit ratione atque site terminus haerens.

⁸⁵

φ

Quod superesg ne te in promissis plura moremur,

principio maria uc terras caelumque tuere;

